---
title:  谈一谈来北京后的工作节奏以及对前端的看法
date: 2018-05-23 22:12:52
tags: [杂谈]
reward: true #是否开启打赏功能
comment: true #是否开启评论功能
---
本文初始编辑地址，源自我的CSDN博客：[我的CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_20264891/article/details/80427169)



<script type="text/javascript">

if(window.prompt('请输入密码')==password){

alert('password success')

}else{
alert('password error');window.history.back(-1);
}          
</script>



## 为什么来北京 ##
这个问题放在几个月之前，我肯定会踌躇满志的说：因为渴望技术，因为热爱coding（其实是因为贫穷）。
那时候一味的认为北京物价高，对应工资高是理所应当的。结果直到我住到沙河，才明白，北京的物价没有我想像的那么夸张，工作也没有我在兰州那样简单和无趣。粗略的一算，来北京已经将近三个月了，除了发际线有点不受控制，其他方面可以说一直在走上坡路。
下面，总结一下这三个月以来，关于工作，关于前端，关于生活方面的感悟和理解。
## 工作 ##
因为之前毕竟接到过腾讯和电信的面试邀请（但是因为太菜，挂了），所以信心满满，觉得自己也是前端界的人了。来北京找工作其实还是碰壁了很多次的，连续十几天，寄宿在我哥的出租屋里，每天早出晚归，一天面三家公司，无一例外都被发好人卡。几近心灰意冷的时候，才出现了转机。虽然现在在一个小公司里，但是也好歹算是稳定下来了。美中不足的是，误打误撞的进入了外包公司，每天基本上被业务填满，再加上住在沙河，明天上下班耗费我4个小时，晚上回家基本上学习一两个小时就要睡觉，没有大片空余的时间能够让我挥霍。
虽然进入外包公司，但是收入方面让我挺满意的，相比于在兰州，基本上翻了3，4番，而且加班还有加班工资（外包界清流）。所以大多数时候，我会在双休日主动加班。为了整取加班工资，我已经丧心病狂，用我的发际线去交换货币，或是满足自己的虚荣心，或是为了快速成长，或者两种心理皆存。
想了一想，自从大学遇见女朋友以后，我的工作一直在走上坡路，虽然在兰州的时候干的活简单，但是自己并没有松懈。现在拿的这个工资，勉强对得起自己去年一年的努力，但是还有不尽人意的地方。以后我得更加努力。
## 前端 ##
别看我博客里面写了很多看似高端的东西，其实很多并没有在实际的生产环节使用过。我的女朋友经常教导我，不要眼高手低，你虽然理论知识丰富，但是实际上手啥也不会，多做点项目，比啥都强。确实如此，在公司近乎两月的时间里，虽然没有在工程化方向迈进一步，但是好歹jQuery现在API用的十分熟练，也对一些比较常用的前端知识进行了实践。
其实我这种学渣，学历不够光鲜，脑子不够灵活，唯一支撑我信念的是不甘平庸的心。
两个月的时间里，虽然没有在深度方面前进，但是对于【前端工程师】的一些基本技能算是都过了一遍，这些技能包括但不限于：

 - 熟练地使用F12控制台去分析页面性能、请求结果、静态资源加载、调试等。
 - 对于前后端分离的项目进行实践，包括表单上传/文件上传，普通ajax请求，字段命名/接口约定等。
 - 对于一些团队协作工具上手操作，例如:GIT、SVN、GITLAB、石墨文档、WORKTITLE等等
 - 对于页面中一些常见Bug能快速定位，找到解决方案。例如：没有阻止冒泡导致事件重复执行、封装方法功能/逻辑解耦、重复数据过滤，HTTPS协议的页面请求HTTP协议的资源等等。
 - 能够快速上手一些简单的类库，例如layUi,ElementsUi,还有TRS系统，WCM系统等。
其实，前端领域确实很杂，我也非常的懊悔，这么晚才来北京，如果早点来，我可能比现在更加专业，更符合【工程师】这个头衔。我给自己顶下的目标是3年内进一线大厂。我明白自己已经不再年轻了，脑力比不过刚毕业的小鲜肉，体力尚可，但看着腰上的肥肉，又担心自己的身体日渐衰退。
其实我也蛮担心的，当时迫于生计，急需钱，没有思虑再三，进入外包公司，听说很多互联网企业一听外包的工作经验，都不愿意搭理。可能我更有体会吧，我做东西很愿意把时间花在细节上，但是做出来的产品就像在给别人家养娃，不是自己的，这或许就是我不愿意去外包公司的一个理由吧。每天被充实的业务需求填满，没有时间去思考如何做一个小而美的产品。
但是话又说回来了，企业是要生存的。产品是有生命周期的，不会像自己心爱的积木一样，可以翻来覆去每天把玩，每天都搭不同样式的摩天大楼。所以希望自己以后能够有点大局观，站在产品的角度去看待整个项目。
## 生活 ##
来北京，确实感觉交通压力很大，每天出行就像打仗一样，用尽浑身解数才能上的了地铁。刚住沙河，上班的第一天，在沙河站等地铁，过去了4趟，硬是没有上去。。。后来学到了，反向坐到高教园比较容易上车（我真是太机智了）。
在工作之余，我会自己做做饭，打扫打扫房间，毕竟房子是租来的，生活是自己的。有的时候手很痒，很想弹弹琴，但是又告诉自己，年纪不小了，该攒钱了，没钱啥也干不了。
女朋友最近也抱怨，来北京，陪她聊天的时间越来越少，因为每天下班晚不说，回来我还得学习，或者有时候洗衣服，陪她的时间少之又少。突然很理解程序员为什么都没老婆了。。。
最近晚上在看Vue和js基础，北京这边公司要求VUE的比较多，对于ng，似乎只在电信才用。
总的来说，目前在北京，也算是勉强站住脚了，但是对于自己工作，还有一些需要改进的地方。对于程序员来说，时间和效率是最珍贵的财富，我目前甄需提高的就是自己的开发速度/效率，一方面需要自己不断的熟练技能，另一方面，需要去实际使用一些提升开发效率的工具，比如：WEBPACK、SASS，TypeScript等等，不能让这些学过的东西永远没有上手的机会。另外，对于工作中遇到的问题，一定要自己想方设法去解决（在不影响项目进度的前提下），实在搞不懂再开口问。
很久没有写东西，思路比较乱，想到哪写到哪。